1. 过程决策程序图：用于理解一个目标与达成此目标的步骤之间的关系。PDPC
2. 软件生存周期过程建立的公共库框架，定义了三类过程：主要过程、支持过程、组织过程
3. 信息系统安全四个层次：设备安全、数据安全、内容安全、行为安全）
4. 计算机网络设计（接入层、汇聚层、核心层）。接入层：允许终端客户接入到网络；汇聚层：完成网络访问策略控制、数据包控制、过滤、寻址；核心层：转发通讯、完成数据交换
5. UML2.0中的交互图：定时图、状态图、对象图
6. 各种视图
    - 逻辑视图：也称为设计视图，表示在架构方面具有重要意义的部分：类、子系统、包和用例实现的子集
    - 进程视图：并发与同步结构
    - 实现视图：物理代码的文件和构件进行建模
    - 部署视图：表示软件到硬件的映射和分布结构
    - 用例视图：需求分析模型
7. 组织完整的战略包括：目标层、方针层、行为层
8. 业务流程重构（bpr）：以流程为中心的原则、团队式管理原则（以人为本的原则）和以顾客为导向的原则
9. 软件设计是定义一个系统或者组件的架构、组件、接口、和其他特征的过程，并得到这个过程的结果。
10. 软件设计包括软件架构设计和软件详细设计。架构设计属于高层设计，主要描述软件的结构和组织，标识各种不同的组件。
11. 常见概念
    - 走查：
    - 审核、审计：为评估工作产品或工作产品集是否符合软件需求、规格说明、基线、标准、过程、指令、代码以及合同和特殊要求而进行的一种独立的检查
    - 认证：局面保证
    - 鉴定：一个正式的过程，通过这个过程确定系统或部件是否符合它的规格说明，是否在目标环境中适合于操作使用。
12. 面向对象设计：
    - 分析模型
        - 用例描述及用例图
        - 领域概念模型
    - 设计用例实现方案
    - 设计技术支撑设施
    - 设计用户界面
    - 精化设计模型
    - 设计模型
        - 体系结构图
        - 用例实现图
        - 类图
        - 状态图、活动图
13. 项目管理的目标的特点
    - 多目标性
    - 优先性
    - 层次性
14. 应用领域中的其他分解结构
    - 组织分析结构（obs）
    - 物料清单（bom）
    - 风险分解结构（rbs）
    - 资源分解结构（rbs）
15. 一般项目的计划主要关注的是项目活动的计划。但是对大型及复杂项目来说，制定活动计划之前，必须先考虑项目的过程计划，也就是必须先确定用什么方法和过程来完成项目。
16. 四控三管一协调：进度控制、质量控制、成本控制、变更控制；合同管理、安全管理、文档管理；沟通与协调业主、承建方/设备和材料供应商之间的关系。
17. 软件维护工作：更正性维护、适应性维护、完善性维护、预防性维护。
18. 配置管理的三种基线：功能基线、分配基线、产品基线。
19. 三种软件文档：
    - 开发文档：可行性研究和项目任务书 需求规格说明 功能规格说明 设计规格说明包括程序和数据规格说明 开发计划 软件集成和测试计划 质量保证计划标准进度 安全和测试信息
    - 产品文档：培训手册 参考手册和用户指南 软件支持手册 产品手册和信息广告
    - 管理文档：开发过程每个阶段的进度和进度变更记录 软件变更情况的记录 相对于开发的判定记录 职责定义

20. 可靠性和可维护性要求的6点要求：
    1. 制定并实施软件可靠性数据采集规程
    2. 实施软件FRACAS
    3. 测量可靠性，分析现场可靠性是否达到要求
    4. 跟踪用户满意程度
    5. 用可靠性测量数据指导产品和工程过程的改进
    6. 软件产品维护时执行适当的维护规程并实施适用的管理活动

21. 控制策略：
    1. 自主访问控制DAC：每个用户访问不同的资源。
    2. 强制访问控制MAC：先对主体与受控对象分配不同安全级别...
    3. 基于角色的访问控制RBAC：事先分配角色
    4. 访问控制列表方式ACL：制定目标资源哪些用户可以访问


## 质量管理
1. 质量控制过程是通过执行产品检查并发现缺陷来实现的。
2. 实施质量保证过程审计质量要求和质量控制测量结果。
3. 软件质量属性可分为六大特性：功能、可靠、易用、效率、可维护、可移植
4. 过程质量有助于提高产品质量、产品质量有助于提高使用质量

## 可行性分析
- 经济可行性分析
    - 投入产出对比分析
- 技术可行性分析
    - 进行项目开发的风险
    - 人力资源的有效性
    - 技术能力的可能性
    - 物资产品的可用性
- 运行环境可行性分析
- 其他方面的可行性分析
- end: 项目评估
    - 依据：
        - 项目建议书及其批准文件
        - 项目可行性研究报告
        - 报送单位的申请报告及主管部门的初审意见
        - 有关资源方面的协议文件
        - 必需的其他文件和资料
## 变更管理
1. 提出变更申请
2. 变更影响分析
3. CCB审查批准
4. 实施变更
5. 监控变更实施，记录变更实施情况
6. 结束变更
- 如何有效地控制需求变更
    1. 明确合同约束，建立需求基线
    2. 建立变更审批流程
    3. 分组管理变更、定时指处理
    4. 安排专职人员负责变更管理
    5. 确认客户是否接受变更的代价

## 绩效评估方法
1. 静态分析法
    - 投资收益率法
    - 投资回收期法
    - 追加投资回收期法
    - 最小费用法
2. 动态分析法
    - 净现值法
    - 净现值比率法
    - 内部收益法
    - 年值投资回收期法

##　大型复杂项目
1. 大型复杂项目过程包括制定过程、执行过程、监督过程（质量保证）。
2. 一般来说，大型项目自然分成两个主要的阶段：需求定义、需求实现阶段。
3. 范围：工作分解结构；一般来说，可以按照项目组织结构，产品结构、生命周期3个层次制定分解结构。
4. 进度：甘特图；制定项目的进度计划，对大型项目来说，里程碑的设置至关重要。关键路径：关键路径在于确定项目的最短历时，以及有效地对项目进度进行控制。PERT估计：评价项目进度目标的实施风险。
5. 成本：资源计划：将项目活动所需要的资源进行分配。
6. 质量：质量计划：制定项目的产品标准和过程标准。

## 项目收尾
1. 项目总结属于项目收尾的管理收尾（行政收尾）：检查项目团队成员及相关干系人是否按规定发行了所有责任。还包括收集项目记录、分析项目成败、收集应吸取的教训，以及项目信息存档供本组织将来使用等活动统一为整体。

## 沟通管理
1. 项目干系人的需求和预期
2. 用于沟通的信息，包括格式、内容、细节水平。

## 风险管理
1. 风险管理计划
    1. 方法论：方法和工具和可用的数据
    2. 角色和职责：
    3. 预算
    4. 制订时间表
    5. 风险类别
    6. 风险概率和影响力
    7. 概率及影响矩阵
    8. 已修订的项目干系人对风险的容忍度
    8. 报告的格式
    9. 跟踪
2. 风险识别的工具与技术
    1. 文档评审
    2. 信息收集技术
    3. 检查表
    4. 假设分析
    5. 图解技术（因果图、流程图、影像图）
3. 风险应对计划

## 大型项目管理
1. 项目管理办公室PMO的职能：
    1. 建立组织内项目管理的支撑环境
    2. 培养项目管理人员
    3. 提供项目管理的指导和咨询
    4. 组织内的多项目的管理和监控
